# Предсказание энергопотребления зданий
## Разберем задачу из соревнования на Kaggle и построим простую модель машинного обучения
Постановка задачи
Всего 3 набора данных: 
(1) building_metadata, 
(2) train и 
(3) weather_train
•	(1) содержит building_id, для которого есть данные (2)
•	(1) содержит site_id, для которого есть данные (3)
Нужно объединить все наборы данных по building_id, site_id и timestamp ETL = получение + очистка + совмещение данных
Данные:
•	http://video.ittensive.com/machine-learning/ashrae/building_metadata.csv.gz
•	http://video.ittensive.com/machine-learning/ashrae/weather_train.csv.gz
•	http://video.ittensive.com/machine-learning/ashrae/train.0.0.csv.gz Соревнование: https://www.kaggle.com/c/ashrae-energy-prediction/
© ITtensive, 2020
___
## Решение:
1) Подключим необходимые библиотеки.
2) Загрузка данных: здания
•	primary_use - назначение (Education – образование)
•	square_feet - площадь, кв.футы
•	year_built - год постройки
•	floor_count - число этажей
3) Загрузка данных: погода
•	air_temperature - температура воздуха, С
•	dew_temperature - точка росы (влажность), С
•	cloud_coverage - облачность, %
•	precip_depth_1_hr - количество осадков, мм/час
•	sea_level_pressure - давление, мбар
•	wind_direction - направление ветра, градусы
•	wind_speed - скорость ветра, м/с
4) Загрузка данных: потребление энергии здания 0
•	meter_reading - значение показателя (TOE, эквивалент тонн нефти)
5) Объединение потребления энергии и информацию о здании. 
Проводим объединение по building_id (индификатор здания) - объединяем в таблицу, с помощью параметра how="left" мы указали, что главным является датафрейм слева, название столбца – «building_id». Используем функцию head() для просмотра первых n строк (по умолчанию 5)
6) Объединение потребления энергии и погоды.
Выставим индексы для объединения - timestamp, site_id. inplace=True - заменяем индекс в исходном DataFrame вместо создания копии DataFrame.
Проведем объединение с помощью функции merge и сбросим индексы.
7) Нахождение пропущенных данных
Посчитаем количество пропусков данных по столбцам, просмотрим значение ячеек столбцов и просуммируем по столбцам. 
8) Заполнение пропущенных данных. Заполним пропущенные сведения по следующей схеме:
•	air_temperature: NaN -> 0                            темпер.воздуха
•	cloud_coverage: NaN -> 0                             облачность
•	dew_temperature: NaN -> 0                            влажность
•	precip_depth_1_hr: NaN -> 0, -1 -> 0                 кол-во осадков
•	sea_level_pressure: NaN -> среднее                   давление
•	wind_direction: NaN -> среднее (роза ветров)         ветер



